8 muertos y 4 desaparecidos
es el balance provisional de Gloria,
la borrasca que se ha convertido ya
en un temporal histórico.
Son las 9 de la noche
y esto es el Telediario.
-Preocupaciones Gerona por la
crecida de los ríos.
Los bomberos han rescatado a 2
trabajadores.
Y a un agricultor.
Pendientes de la crecida de los
ríos.
- Pendientes de el río que se ha
desbordado
a su paso por Gerona,
porque ahora bajan menos fuerte pero
se esperan lluvias intensas
que podría provocar nuevos
desbordamientos.
Vecinos y comerciantes se han
preparado.
En el telediario
también compararemos
estas dos imágenes:
es el delta del Ebro:
hace tres meses y hoy,
donde pueden apreciarse
los graves daños ambientales
causados por el paso de "Gloria".
Luego lo vemos en detalle.
Es el rescate del cuerpo
de uno de los 8 fallecidos
por este temporal.
Desapareció mientras conducía entre
Benidorm y Callosa d'En Sarrià,
en Alicante.
En este invernadero
de Níjar, Almería,
ha muerto un agricultor atrapado
en un temporal de granizo.
Y en Alcoy, buscan posibles víctimas
entre los restos de este edificio
donde esta mañana se encontró
el cadáver de una mujer.
Celia Navarro.
-Los escombros de mi espalda son el
resultado del derrumbe
de un edificio de 5 plantas en este
casco histórico.
En los trabajos de desescombro han
localizado el cadáver
de una mujer de 75 años en el
interior de su vivienda.
Por motivos de seguridad se han
desalojado los edificios
En Baleares han continuado
durante el día la búsqueda
colindantes.
de las tres personas desaparecidas
durante el paso del temporal:
dos en Ibiza, una en Mallorca.
También se trata de localizar
a otra persona en Palamós, Girona.
La nieve ha vuelto a causar
muchos problemas en Aragón
y en el interior
de la provincia de Castellón.
Primer acuerdo del Gobierno
de coalición
con los agentes sociales.
El salario mínimo subirá
a los 950 euros este año.
Patricia Torvisco.
-En poco más de una hora,
gobierno patronal y sindicatos han
llegado al acuerdo
para subir el salario 950 E.
Va a ser con carácter retroactivo al
1 de enero
y afectará a más de 2 millones de
trabajadores,
el gobierno dice que tiene preparado
el texto para derogar el artículo
En el Foro de Davos,
por los despidos de bajas médicas.
Pedro Sánchez defiende
el aumento de impuestos
a rentas altas
y dice que el gobierno
se compromete a reducir la deuda
y el déficit.
En ese enclave suizo se ha reunido
con inversores y con dirigentes
de multinacionales.
-2 jornada del juicio de Trump,
el Senado entre materia,
los fiscales relatan cómo el
presidente creó un sistema de
corrupción
para que Jean le ayudase.
Y como retuvo su ayuda militar
para utilizarlo como presión.
Un mensaje de whatsapp
del príncipe saudí Bin Salman
al dueño de Amazon,
a Jeff Bezos,
pudo servir para hackear
el teléfono del multimillonario.
Es lo que creen expertos de la ONU
que piden investigar el asunto.
Bezos sufrió la publicación
de varios mensajes íntimos
con su actual pareja, poco después
de divorciarse de su mujer.
La policía detiene
a un hombre de 50 años
en La Puebla de Almoradiel, Toledo,
acusado de matar
a su mujer de 43
en presencia de sus dos hijos.
Es la cuarta víctima
de violencia de género este año.
No había ninguna denuncia
por malos tratos.
Mascarillas en Pekín para evitar
el contagio por el coronavirus
que ha matado ya
a 17 personas en China.
Hay más de 500 contagiados.
Preocupa ahora que el virus
pueda mutar y propagarse más.
Por eso las autoridades han aislado
a la población de Wuhan,
donde está el foco del brote.
Se suspenderán las comunicaciones
por tren y avión
en una ciudad
de unos 10 millones de habitantes.
Y en los deportes
tarde de éxitos para España,
Sergio.
Si, tanto en el europeo de balonmano
como en el de waterpolo
España luchará por las medallas.
Los hispanos han jugado ante
Croacia, otro de los grandes
favoritos al titulo de balonmano.
El empate a 22 coloca a España
como primera de grupo,
y se medirá
en semifinales a Eslovenia.
El partido se jugará el viernes
a las 6 de la tarde,
en directo por Teledeporte.
Y también buscará el podio
el equipo nacionaa de waterpolo,
que ha eliminado en los penaltis
a Serbia.
En semifinales,
tambien el viernes por la tarde
y tambien en directo
por Teledeporte,
el rival será Croacia.
Esta es la imagen en directo
del río Onyar a su paso por Girona
preocupa mucho su caudal tras
las intensas lluvias caídas
al paso de la borrasca "Gloria".
En otros puntos de Cataluña
los desbordamientos han movili
Es el momento del rescate
de un hombre
que había quedado aislado
en su barraca,
en los campos agrícolas
de Malgrat de Mar.
Hoy, el desbordamiento
del río La Tordera
ha dejado la zona
completamente anegada.
Y es que lleva 280 metros cúbicos
por segundo.
Cuando, normalmente,
su caudal es de 20.
Los bomberos también
han conseguido rescatar
a 2 operarios
que se habían refugiado
en el techo de su excavadora.
Ha ocurrido en Bàscara, Alt Empordà.
Aquí se ha desbordado el rio Fluvià.
Y así,
con esta fuerza bajaba el Ter,
al término de Roda de Ter, en Osona.
Ya se ha desbordado
en al menos 2 puntos.
Los troncos que bajaban
por uno de sus afluentes
han reventado esta tubería.
-El rio ha crecido deprisa,
se ha llevado árboles enteros.
En total, 5 ríos y rieras
al límite de su capacidad.
-Preocupados por el río,
que el río no se desborde
en ninguna parte de la ciudad.
-Está fatal
y el puente este tan alto
no lo había visto nunca, la verdad.
Suspendida en el aire ha quedado
esta vía de tren en el Maresme.
Hay graves daños
en el servicio ferroviario
en esta zona
y muchas carreteras afectadas,
como esta con socavones
provocados por la fuerza del agua.
-No se esperaba pero podía pasar,
de la forma que se ha edificado.
Pero esto no ha acabado.
Los vecinos seguirán pendientes
una noche más de estos caudales
que han pasado de prácticamente
secos a desbordados.
Los pantanos de Sau,
Susqueda i el Pasteral
ya están desembalsando.
Ellos también están al límite.
Nos vamos en directo
a dos puntos críticos de Girona.
El puerto de Palamós,
donde continúa desaparecido
un marinero
y a la capital de la provincia
donde, Cristina Pampín,
se mantiene la alerta
por desbordamiento
de los ríos también esta noche
-A pesar de que los caudales de los
ríos han bajado significativamente
si los comparamos con los de esta
mañana,
se esperan fuertes precipitaciones
esta noche y madrugada,
acaba de comenzar a llover
intensamente.
Podrían provocar nuevos
desbordamientos.
El ter se ha desbordado en 2
lugares.
Sigue a activada la fase de
emergencia en Gerona,
donde mañana se han suspendido los
colegios.
Protección Civil dice que no hay que
bajar la guardia,
estando muy pendientes de las
consecuencias que puedan tener el
Aquí en Hostalrich
y en los municipios cercanos
al río Tordera
temporal.
continúa desalojando vecinos
de manera preventiva.
hasta ahora ya son más
de 500 personas
y, de hecho, algunas de ellas
tendrán que pasar la noche
en escuelas o pabellones
habilitados.
Hostalrich ha bloqueado los accesos
a la localidad
y se ha pedido el confinamiento
a sus 4000 habitantes
y es que en esta zona continúa
la alerta por lluvias intensas
y por eso los equipos de emergencias
continúan trabajando en actuaciones
como el rescate de un coche
que había quedado prácticamente
sumergido en el río.
por suerte, efectivos de la unidad
subacuática de los bomberos
han descartado que hubiera
alguien dentro.
-En el puerto de Palamós el
dispositivo de búsqueda
se reanudará mañana a las 7:00 de la
mañana.
Participan de forma conjunta Mossos
d'Esquadra, bomberos,
guardia civil y salvamento marítimo.
Un helicóptero ha sobrevolado hoy la
zona desde Palamós
hasta la costa de San Feliu de
Guíxols.
También participa la única
embarcación autorizada de bomberos
porque continúa la borrasca,
los equipos dicen que busque dar la
búsqueda por mar
hubiera sido imposible.
Ayer a las 11:00 de la noche
el equipo de salvamento marítimo de
Barcelona recibió una llamada
de un buque mercante alertando que
un compañero
A la izquierda el Delta del Ebro,
antes del temporal Gloria.
cayó al agua
Son imágenes tomadas
por TVE en noviembre.
A la derecha, el Delta hoy,
después del temporal.
Gran parte del terreno ha quedado
anegado por el agua de mar
o por la lluvia acumulada
en los últimos días.
3.000 hectáreas de arrozales
se han visto afectadas.
Eran imágenes desde el aire
y ésta
es la comparación por satélite.
El Delta antes
y el Delta ahora.
No todo está sumergido
por agua de mar
algunas parcelas están encharcadas
por la lluvia y por agua dulce.
pero la situación es catastrófica
para muchas familias
y para el entorno.
La lluvia de esta tarde ha caído
sobre mojado en el Delta del Ebro,
donde el agua del mar ha inundado
300 hectáreas de arrozales
y también el espacio natural
de la isla de Buda,
uno de los humedales más
importantes de España.
El temporal también ha dañado
mejilloneras,
cuyos propietarios ven difícil
remontar,
ya que aseguran que las pérdidas
son muy cuantiosas.
También se ha llevado por delante
playas enteras
como las de la Marquesa,
aquí en Deltebre,
o las del Trabucador
en San Carlos de la Rápita.
El presidente de la Generalitat
Quin Torra,
ha visitado esta mañana la zona
y ha anunciado que hace falta
una actuación inmediata.
De hecho, los alcaldes
de aquí de Daltebre
junto con los de otros
dos municipios San Jaume d' Enveija
y L'Ampolla estudian pedir
la declaración de zona catastrófica.
Desde el cielo es fácil ver
cómo el mar ha engullido
la isla de Buda.
Los agentes rurales inspeccionan
el estado en el que han quedado
también los arrozales
y las salinas.
A pocos quilómetros la playa
de la Marquesa en Deltebre
ha sido una de las más afectadas
por la fuerza de las olas.
-La impotencia y la rabia
es brutal.
En l'Ampolla,
el oleaje ha sido tan fuerte
que arrastrado hasta el paseo
marítimo dos grandes atunes.
-Da muestras de lo que es a veces
la fuerza de la naturaleza"
Tres mil hectáreas de arrozales
han quedado completamente inundadas.
Esta tarde los arroceros
y también los marisqueros,
comprobaban
la magnitud de las pérdidas
y buscaban las bombas
con las que tendrán que extraer
el agua salada.
-Ya veremos esto cómo se arreglará,
si podremos hacer arroz
y cómo quedará todo esto.
El secretario de estado ha admitido
que la inundación del Delta
supera cualquier previsión
y que ahora hay que adoptar
medidas urgentes.
-Ha superado el peor
de los escenarios que manejábamos.
En el parque natural del Delta
el temporal ha roto
las defensas naturales,
las playas y las dunas
es el caso de la punta de la banya,
una pérdida ecológica
sin precedentes.
Las marismas poblaciones importantes
que vivan también
compromete plantas y animales.
Esta noche será larga, pendientes
de cuando amaina el temporal
En las Islas Baleares,
hace unas horas se han suspendido
las labores de búsqueda de tres
personas que se dan desaparecidas
por el temporal en zonas
de difícil acceso.
Dos en la isla de Ibiza
y otra, en la de Mallorca,
a la que se busca
desde el pasado lunes.
Continúan desaparecidas
tres personas en Baleares
a causa del temporal;
un excursionista que desapareció
cuando practicaba barranquismo
en la sierra de la Tramontana
en Mallorca
y otras dos personas que se cree
que cayeron al mar,
arrastrados por las olas
en el norte de Ibiza,
un joven británico
de unos 25 años
y un hombre de unos 40 años,
del que no se tiene noticia
desde ayer.
Hoy les han buscado
con la ayuda de un helicóptero
y varias embarcaciones
de Salvamento Marítimo.
mañana se retomará la búsqueda.
En Baleares,
el temporal que ya ha remitido,
ha dejado olas de récord
por encima de los 14 metros.
Y en la Comunidad Valenciana,
la borrasca ha causado 4 muertes.
La última, en Alcoy
por el derrumbe de un edificio.
Celia Navarro,
¿cuál es la causa del derrumbe?
-Desde el Ayuntamiento o dicen que
es un defecto en la estructura
unido a las fuertes lluvias.
La vivienda de 5 alturas se
derrumbaba las Y de la mañana
en el casco histórico de Alcoy.
Durante el desescombro localizaron a
una mujer de 75 años.
También se hallaba otro cadáver, el
de un hombre en un coche de
Alicante.
Son 4 las víctimas mortales que deja
el temporal.
Hoy en Denia, Alicante,
el sol dejaba ver
la magnitud de la tormenta:
palmeras caídas y locales
de primera línea arrasados.
-Ya ves, destrozado, para nosotros
esto es una catástrofe..
Una tempestad que ha agitado
el mar salvajemente
y ha registrado olas históricas
nunca vistas en el Mediterráneo.
En Castellón trabajaban
para arreglar los destrozos.
Y en Altea las olas han destruido
los 8 km de playa.
Hoy empezaban
a hacer balance de daños.
-Las olas rompían encima
de los locales directamente
-Mucha tierra y ya veis
cómo está la terraza
-Hay zonas que desgraciadamente
hacía muy poco tiempo
que habíamos reparado,
como esta playam,
que apenas tiene 3 años.
Y que ahora tendrán que volver
a recomponer.
En Cullera, Valencia,
no se distiguian las playas,
solo ramas y troncos
se amontonaban en la orilla.
Una tormenta, Gloria,
que ya se retira
pero que deja 8 muertos,
4 en la Comunidad Valenciana.
El salario mínimo subirá este año
hasta los 950 euros.
Es el primer acuerdo del nuevo
Gobierno de coalición
con sindicatos y patronal.
Son 50 euros más que ahora
la mitad de lo que exigían
los sindicatos
y más de lo que hubieran
deseado los empresarios.
Pero todos han cedido.
Patricia Torvisco.
-Ha habido encuentros previos más
discretos,
pero hoy en una hora los sindicatos,
patronal y gobierno
han llegado al acuerdo para subir en
2020 a 950 E.
Han reconocido haber cedido todos en
la negociación,
pero han valorado que esta decisión
se tome en un acuerdo
que se estrenaba esta mesa,
aplicándose con carácter retroactivo
hasta el 1 de enero
y dicen que la próxima semana se van
a reunir
950 euros al mes en 14 pagas.
La subida del SMI para este año
es de un 5,5%,
un incremento inferior
al del año pasado
que fue de algo más del 22%.
Pero supera al de 2018, pactado
también con los agentes sociales.
Los empresarios veían excesiva
ahora la subida hasta los 1000 euros
que pedían los sindicatos.
-Y es por esto
por lo que entramos a negociar
y es por esto por lo que insisto
hemos aprobado
y damos nuestro OK a este acuerdo.
-Para la PYME no es bueno,
no es bueno, pero es mejor,
es menos malo que subir a 1.000.
Los sindicatos
se muestran satisfechos
con el aumento e insisten
en que no destruirá empleo.
-Como una medida para poder
recuperar solo una parte
de la pérdida de salarios
que hemos tenido
durante la crisis económica.
-Y el incremento de los salarios
más bajos que van todo a consumo,
activa la demanda interna,
activa el consumo,
activa la actividad y el empleo.
El Gobierno ha defendido la
necesidad de que el diálogo social
esté en el centro de la legislatura.
-Vamos a trabajar así,
necesitamos
en tiempos de incertidumbre,
que los agentes sociales
formen parte del devenir legislativo
de nuestro país.
Según cálculos del ministerio
la medida afectará
a más de 2 millones de trabajadores,
sin contar los empleados
a tiempo parcial.
En esa reunión
la ministra de Trabajo
también ha informado
a los agentes sociales,
de que el Gobierno derogará en breve
por decreto ley
el despido por cumular bajas
aunque estén justificadas.
Este acuerdo se produce
con el presidente Pedro Sánchez
en Davos allí, Maria Rodríguez,
ha hablado de su línea progresista,
pero también ha querido
tranquilizar a los inversores
-Esta es la 2 vez que Sánchez viene
a Davos,
aunque la primera al frente de el
gobierno de coalición.
Le ha tocado hacer equilibrios entre
las políticas de su gobierno
y los que le escuchaban.
Ha defendido la justicia fiscal
y la redistribución de la riqueza
y se ha comprometido a reducir el
déficit.
Multitud de reuniones con
multinacionales e inversores,
que según fuentes del ejecutivo le
han trasladado a Sánchez
su confianza en el gobierno.
Pedro Sánchez vuelve a pisar
la nieve de Davos
por segundo año consecutivo,
aunque este es el primero al frente
del gobierno con Unidas Podemos.
En este nuevo contexto político,
el presidente se ha reunido
una, dos, tres...
y hasta seis veces con inversores
y directivos de multinacionales
como Apple.
No hay preocupación por esa
coalición, dicen en la Moncloa.
Tampoco, aseguran,
por la tasa Google,
el impuesto a las digitales
que quiere aprobar
el nuevo gobierno.
En público, Pedro Sánchez ha
defendido su política de impuestos,
para redistribuir la riqueza.
Y a la vez ha lanzado un mensaje
para tranquilizar
a los empresarios españoles
que le escuchaban.
Y a Bruselas.
El presidente del Gobierno
ha sacado pecho de la fortaleza,
ha dicho,
de la economía española.
Y ha reivindicado la política
para luchar
contra la extrema derecha
y los populismos.
El gobierno asegura
que la reforma del código penal
para revisar las penas por sedición
no se negociará
en la mesa de diálogo con Cataluña
ni con Quim Torra.
La oposición sigue criticando
esta propuesta
El PP ya la llama
"la reforma Junqueras".
La vicepresidenta primera defiende
que es necesario reformar
el Código Penal
tras los mensajes
de los tribunales europeos,
para actualizar los delitos
de sedición y rebelión.
Pero esa reforma no se negociará
con los independentistas.
-No forma parte, en absoluto,
de la mesa de diálogo.
Es que del Código Penal
y su reforma
el presidente del gobierno
no va a hablar
con ningun presidente o presidenta
de las comunidades autónoma.
La iniciativa la presentará
el grupo parlamentario socialista.
La otra pata de la coalicion,
Unidas Podemos, la respalda.
-Muchos juristas así lo dicen,
que necesita actualización,
y esto habrá que hacerlo
con el máximo consenso,
democráticamente, en el Congreso.
Aprobar esa reforma
requiere mayoría absoluta.
Para alcanzarla el PSOE tendría
que contar con los independentistas
Porque en contra tendrá
al PP y VOX.
Sostienen que la iniciativa
busca rebajar las penas
de los ya condenados
por el procés
como pago oculto de Sánchez
-dicen- a Esquerra.
La reforma Junqueras
es parte del precio
que tiene que pagar Pedro Sánchez
para seguir en La Moncloa.
-Si usted quiere indultar
a Junqueras, no sea cobarde.
-Una absoluta rendición
de nuestras instituciones públicas
al servicio de los intereses
espúreos y partidistas
del Ejecutivo ilegítimo de Sánchez.
La propuesta
en la que trabaja el Gobierno
también afectará a delitos sexuales
y medioambientales.
Twiter ha cancelado la cuenta
oficial de VOX,
según ha denunciado el propio
partido.
La red social les explicó
que uno de sus tweets incitaba
al odio al acusar al gobierno
de promover con dinero público
la pederastia.
La cuenta de VOX está de nuevo
operativa.
La feria del móvil más importante
del mundo seguirá en Barcelona.
Sus organizadores han reafirmado hoy
que se quedan allí,
días después de las declaraciones
de la presidenta
de la Comunidad de Madrid
interesándose
por albergar el evento.
El consejero delegado del congreso
dice que nunca se ha planteado
cambiar de ubicación.
Trabajadores de las industrias
de gran consumo de energía
han reclamado hoy
un Pacto de Estado para mejorar
la competitividad del sector.
Piden el llamado estatuto
electro-intensivo
para abaratar el precio
de la electricidad a estas plantas.
El Gobierno espera llegar
a un consenso próximamente.
Sobre ello preguntarán hoy
a la ministra de Industria
en La Noche en 24 Horas.
en el Canal 24 Horas.
La administradora única provisional
de RTVE, Rosa María Mateo,
ha puesto su cargo a disposición
del presidente Pedro Sánchez,
tal y como anunció
que haría
tras la formación del gobierno.
Moncloa considera
que deben seguir trabajando
los actuales órganos de gestión
del ente público
hasta que se pacte un nuevo
Consejo de RTVE.
Primera sesión del Impeachment,
en la que los fiscales demócratas
exponen sus argumentos
para intentar destituir
al Presidente Trump.
Y le han acusado de crear
todo un esquema de corrupción
para presionar
al Gobierno de Ucrania,
Cristina Olea...
-Presionar a Ucrania para que le
ayudase a salir reelegido.
Los fiscales han relatado como según
ellos Trump
retuvo la ayuda militar para
presionar a que le ayudasen
a buscar trapos sucios de sus
rivales políticos.
Los 7 demócratas de la acusación
tienen 3 días
para convencer al jurado.
Los fiscales presentan pruebas,
repasan testimonios,
y piden más,
dice que los Ciudadanos tienen
derecho a escuchar a los testigos
y ver los documentos que les han
negado.
"En nombre de un juicio justo,
ustedes lo exigirán."
El líder de la acusación,
el demócrata Adam Schiff,
insiste en que los senadores
permitan
que se aporten nuevos documentos,
pruebas y testimonios.
Un argumento que ya se estrelló
contra el muro republicano
en el Senado...
Que por 53 votos contra 47
rechazó llamar a ningún testigo.
Y así será mientras lo pueda seguir
evitando el líder de la mayoría
republicana, Mitch McConnell,
el arquitecto de las normas
de este proceso,
inspiradas por el presidente Trump,
que, sin embargo, ahora
parece querer exactamente
lo contrario
-Por mí, entrevistaría
a un montón de gente.
Pero si habla John Bolton
podría haber un problema
de seguridad nacional.
Trump destituyó a Bolton del puesto
de Consejero de Seguridad Nacional
después de apenas 5 meses,
y no de buenas maneras,
tal y como ha reconocido
el propio presidente.
Bolton conoce de primera mano
lo ocurrido en Ucrania,
y está dispuesto a hablar.
"Por eso, para los demócratas
su testimonio es clave
para demostrar
que Trump abusó de su poder.
Y esa es precisamente la razón
por la que los republicanos
no quieren que Bolton participe
en este proceso."
"Elecciones libres",
es lo que ha pedido Juan Guaidó
en el Parlamento Europeo.
Allí le ha recibido
el Alto Representante
para Política Exterior,
Josep Borrell,
y representantes de los grandes
partidos españoles,
menos Podemos e Izquierda Unida.
El líder opositor venezolano
ha llamado también la atención
sobre la situacion humanitaria
de su país.
PP, Ciudadanos y Vox han criticado
que Pedro Sánchez
no vaya a reunirse con Guaidó
en su gira europea.
En lugar del Presidente,
podría recibirlo
la ministra de Exteriores.
Otro Parlamento, el de Marruecos,
ha aprobado por unanimidad ampliar
su frontera marítima hasta Canarias
y declarar también su soberanía
sobre las aguas
del Sáhara Occidental.
Dos leyes que no respalda
el Derecho Internacional.
El Gobierno marroquí
asegura estar dispuesto a negociar
con España en caso de discrepancias.
El Ejecutivo español ya ha dicho
que no aceptará
decisiones unilaterales.
El segundo hombre más rico del mundo
fue espiado por Arabia Saudí.
Hablamos de Jeff Bezos,
el dueño de Amazon
y del periódico The Washington Post.
Es lo que sospechan
varios expertos de la ONU
que piden aclarar este caso
en el que está involucrado
el príncipe heredero saudí,
Mohamed Bin Salman.
La investigación es de la ONU,
del Departamento que investiga
la muerte de Khashoggi,
periodista saudí asesinado
por agentes vinculados
al príncipe heredero
de Arabia Saudí.
Khashoggi trabajaba
para el Washington Post,
periódico propiedad de Bezos,
dueño también de Amazon,
y hasta 2018, con buenas relaciones,
con Mohamed bin Salman.
Desde cuyo teléfono,
dicen los expertos de la ONU,
se habría enviado un vídeo
por whatsapp al móvil de Bezos.
El vídeo tenía oculto un virus
diseñado por una empresa
de espionaje israelí.
Es una idea absurda,
ha dicho el canciller saudí:
completamente estúpida.
Pero los investigadores creen
que con la información personal
obtenida del móvil de Bezos
-incluiría fotos
con su entonces amante-
se le intentó presionar
para que su diario rebajase
las críticas a Arabia Saudí
por el asesinato de Khashoggi.
La ONU pide a Estados Unidos
que investigue un caso que afecta
uno de sus ciudadanos
en una trama de alcance global.
El Rey está en Jerusalén.
Participa junto a otros jefes
de estado en el Foro Mundial
sobre el Holocausto
cuando se cumplen 75 años
de la liberación de Auschwitz,
el mayor campo de exterminio nazi.
Felipe VI ha rechazado
la indiferencia ante el racismo,
el odio y el antisemitismo.
75 años después
el mundo no olvida
y sigue vigilante.
Es el mensaje central
del rey Felipe VI aquí en Jerusalén
ante más de 40 mandatarios
de medio mundo.
Don Felipe ha sido el elegido
entre todos ellos
para recordar
el horror del holocausto,
del régimen nazi,
que asesinó a millones de personas,
la mayoría judíos,
pero también gitanos,
homosexuales, comunistas.
Mañana serán los actos centrales,
en los que participarán,
entre otros, Emmanuel Macron,
Vladimir Putin o Mike Pence.
Y también algunos supervivientes.
Antes, en esta cena,
Felipe VI ha alertado
de que el horror, la barbarie,
pueden surgir de nuevo
en cualquier momento.
"No me gusta lo que ha hecho
delante de mí, váyase".
Es lo que Emmanuel Macron,
muy enfadado,
ha gritado a un policía israelí.
Trataba de impedirle la entrada
a la Iglesia de Santa Ana,
uno de los cuatro
territorios franceses en Jerusalén.
Antes, la seguridad de Macron
había echado a un agente de Israel.
En 1996 ocurrió lo mismo
con Jacques Chirac,
que amenazó con abandonar el país.
China trata de frenar la propagación
del nuevo coronavirus
de la neumonía,
aislando el foco de origen.
Es decir, cerrando la ciudad
de Wuhan,
con unos 10 millones de habitantes
y suspendiendo
las redes de transporte.
Piden a sus habitantes
que no salgan de la ciudad.
Ya son 17 los muertos
y más de 540 los afectados
por el nuevo coronavirus.
En calles con poco tránsito
de personas e incluso vacías,
muchos en Pekín no se quitan
la mascarilla para protegerse
de la que llaman
la neumonía de Wuhan.
Es una de los consejos
de las autoridades sanitarias
y que incluso difunde
de forma insistente
la televisión estatal.
Algo que demuestra la preocupación
que existe ante la que ya llaman
la neumonía de Wuhan
y más en ciudades como en Pekín,
en la que hay una decena
de afectados.
En 2 días se han incrementado
los pedidos de mascarillas
y sobre todo después de conocerse
que se contagia
por las vías respiratorias.
Estamos muy concienciados
para reducir el riesgo de enfermar
nos dice esta mujer.
En la población, además
pesa el mal recuerdo
de la mortífera gripe aviar
de hace casi dos décadas.
La situación es seria,
dicen desde la Comisión Sanitaria,
sobre todo porque el coronavirus
puede mutar y propagarse más,
y confían en que funcionen
los protocolos de prevención
y cuarentena
para revertir el brote.
La buena noticia es
que una veintena de personas
se han curado y han recibido
el alta en el Hospital de Wuhan,
la ciudad donde se han intensificado
las labores de limpieza
y desinfección de mercados
y se ha prohibido
la venta de animales vivos.
Y es que el foco de infección
pudo estar en los animales salvajes
enjaulados que tenían escondidos
ilegalmente
en este mercado de mariscos.
Les llaman "Coronavirus"
por la corona de proteínas
que los envuelve.
Se caracterizan
por mutar muy fácilmente
y propagarse por el aire
a distancias cortas,
al comer carnes contaminadas
o por contacto directo
con una persona infectada.
Si se ha estado en China
o con población de este país,
se recomienda ir al médico
ante estos síntomas.
-Cuando uno tenga fiebre
y temperatura relativamente elevada
y problemas respiratorios
pero sólamente si hemos viajado
por China
y si hemos estado en Wuhan.
Este virus vive en los murciélagos
de todos los continentes.
Expertos del CSIC creen
que un ciervo comió fruta
contaminada por un murciélago,
el virus mutó,
y del ciervo ha pasado al hombre.
Sanidad asegura que el contagio
en España, de momento, es muybajo
pero que están preparados
por si hay que actuar.
-España tiene vuelos directos
por ejemplo, con Shanghai,
hay personas que pueden volar
de Wuhan a Shanghai
y coger un avión de Iberia
y venir a España,
entonces si sería conveniente
entrevistar a estas personas,
simplemente, medirles
la temperatura.
Simplemente, entrevistarles
y preguntarles dónde han estado
en Wuhan.
En 2002 ya se aplicó
esa medida con el Sars,
otro coronavirus
10 veces más mortal.
Sanidad está elaborando
un protocolo de actuación
y recomienda estas medidas
a las personas que están en lugares
donde hay casos.
Lavarse frecuentemente las manos,
cocinar bien la carne,
no tocar animales vivos o muertos
y evitar el contacto con personas
con infecciones respiratorias.
Una mujer de 43 años
ha sido asesinada por su pareja
en La Puebla de Almoradiel,
en la provincia de Toledo.
Es la segunda víctima por violencia
de género en Castilla-La Mancha
en lo que llevamos de año.
El presunto asesino ha sido detenido
y está a la espera de pasar
a disposición judicial.
Los hechos tuvieron lugar
en la madrugada de este miércoles
en el domicilio de la familia.
En el momento del crimen
en la vivienda también estaban
la madre del presunto asesino
y los dos hijos de la pareja.
Cuando llegó la Guardia Civil
tan solo se pudo certificar
la muerte de Liliana.
La niña estaba...
cuando chillaron los padres,
estaban en el domicilio.
Vino corriendo a avisarme
y me dijo que su padre quería matar
a su madre.
Automáticamente llamé al 112.
También el presunto agresor
llamó al 112.
Ahora está detenido a la espera
de pasar a disposición judicial.
Los menores están recibiendo
asistencia psicológica.
-Esa asistencia psicológica
que ahora mismo es primordial
para estos dos niños,
para que tengan ese apoyo
aunque eso no vaya a paliar
su desgracia.
Los vecinos han guardado
un minuto de silencio
para condenar este crimen machista.
En La Puebla de Almoradiel
se han decretado 3 días de luto
por Liliana,
la segunda victima
por violencia de genero del 2020
en Castilla-La Mancha.
El temporal ha dejado
por ahora ocho fallecidos.
La mitad en la Comunidad Valenciana,
tres de ellos en Alicante
y un cuarto en Valencia.
El resto de víctimas fueron halladas
en Asturias, Ávila
y dos en Almería.
Además se ha confirmado
la desaparición de otras 4 personas
en Ibiza, Mallorca y Girona.
Precisamente en esa provincia,
Girona.
hay 5 ríos y rieras con riesgo
de desbordamiento.
En la ciudad vecinos
y comerciantes se han preparado
ante el riesgo de desbordamientos
esta noche Cristina Pampín
-Para que se hagan una idea estamos
en la calle paralela al río,
donde los comerciantes se han
preparado por si se desborda.
Algunos esta tarde no han abierto,
la mayoría ha protegido sus
establecimientos
por si entrara el agua.
El caudal ha bajado bastante,
pero las lluvias próximas podían
provocar nuevos desbordamientos.
Toda precaución es poca.
También en el río que se podría
desbordar,
el consejero de interior ha dicho a
quienes viven en zonas inundables
que suban otras plantas.
Villar de los Navarros es una
de las 70 localidades de Aragón
que siguen incomunicados
por los últimos coletazos
del temporal Gloria.
Hemos intentado llegar
hasta el pueblo,
pero no nos ha sido posible
debido a esta corriente de agua
que corta la carretera,
porque aquí ha llegado a caer
más de un metro de nieve.
También los vecinos han estado
sin luz durante todo el día
hasta que a las 5,30
se ha restablecido
el suministro eléctrico.
En Aragón se han desplegado
más de un centenar de máquinas
quitanieve
y nos encontramos
en nivel 2 de emergencia,
que seguirá activo
hasta que no quede ningún núcleo
de población aislado.
Se sumaron anoche a las tareas...
y desde entonces
no ha habido descanso.
La Unidad Militar de Emergencias
ha abierto los caminos de pueblos
del sur de Aragón
que se desdibujaron bajo la nieve,
primer paso para reparar servicios
como la electricidad en los pueblos
que han quedado aislados.
-Abrimos las vías
de comunicación,
para que ellos, posteriormente,
puedan reparar la avería.
Es el caso de Mosqueruela,
en Teruel,
donde la banda sonora sigue siendo
Ésta.
Poco a poco,
esto...
hay que convivir con la nieve.
Aún hoy había quien no podía salir
de casa porque la nieve sigue
por todas partes.
Mucha gente mayor que nos llama
y le llevamos lo que podemos.
En el interior de Castellón
la UME ha trabajado sin descanso.
Intentar recuperar la normalidad
lo antes posible.
Para devolver el color a pueblos
como Ares del Maestrat.
Porque, cuando todo parecía
desmoronarse
Gloria ha dado paso a la normalidad.
-De casa al bar.
Además los bomberos han localizado,
entre otros,
al hombre desaparecido
en Morella.
En Girona, donde cinco ríos amenazan
con graves desbordamientos,
los bomberos han rescatado a este
hombre que había quedado aislado.
Y a estas otros dos atrapadas
en sus excavadora
tras la crecida del río Fluviá.
El Delta del Ebro
ha desaparecido del mapa.
El mar se ha comido 3 kilómetros
de arrozales.
-Ya veremos esto cómo se arreglará,
si podremos hacer arroz
O el atún rojo.
El oleaje los ha escupido a un paseo
marítimo destrozado de L'Ampolla
y los vecinos no han tardado
en despiezar sus lomos.
A partir de mañana a mediodía.
También llueve con intensidad en
Huesca.
La parte más fuerte de la borrasca
está al suroeste.
Mañana la precipitación irá a menos
a partir de media mañana
en el nordeste.
Puede ser intensa a primera hora.
Habrá que seguir de cerca los
chubascos que se descargarán
en el suroeste.
Precipitaciones menos intensas.
Mejora en el Mediterráneo.
Mapa de avisos para mañana.
Seguirá la precipitación el viernes,
se concentrará en el suroeste,
tenemos precipitaciones fuertes en
Álava.
El sábado con lluvias en muchos
lugares,
en el Estrecho y en Andalucía con
lluvias.
El domingo se daría por finalizado
el temporal.
La reina ha inaugurado hoy FITUR,
la Feria Internacional de Turismo
que cumple ya 40 años
Es el gran escaparate
de uno de los motores
e la economía española.
Doña Letizia ha recorrido
varios pabellones,
entre ellos el de Corea del Sur,
país invitado
Más de 11 mil empresas
de un total de 165 países y regiones
hay este año en FITUR
con un importante aumento
de la presencia de participantes
de Asia y Pacífico.
Estos días estará abierto
solo a los profesionales
que, como novedad más enfocada
a ellos,
contarán con un espacio dedicado
al talento, la profesionalización,
en un sector cada vez
más competitivo y exigente,
y no solo de cara al cliente.
Turismo de festivales,
turismo de bienestar.
Espacios que estarán disponibles
para el público este fin de semana
en una Feria que cumple 40 años.
Madrid, principios de los 80.
'La Movida' en las calles...
#Es la chica de ayer#...
Yen el Pabellón de Cristal
de la Casa de Campo nace
la Feria Internacional de Turismo:
LA FITUR,
como le llamaron los primeros años.
"Sus Majestades los Reyes
han inaugurado esta mañana...
la Feria Internacional de Turismo,
FITUR...
Por primera vez
don Felipe y doña Letizia
han inaugurado FITUR como Reyes.
"Su Majestad era consciente
de que era una feria muy importante
para España
y que tenía que apoyarla".
Julio recuerda emocionado
estos días
el apoyo incondicional
de la familia Real a FITUR.
Junto a instituciones madrileñas
y expertos del sector,
la fundó hace 40 años.
España, que era una de las potencias
en materia de turismo,
tenía que tener una feria.
-Es uno de los escaparates
principales para vender
la imagen de España en el exterior.
Ese escaparate, en 1991,
tuvo nueva ubicación:
El recién inaugurado
recinto ferial de IFEMA.
Son años de expansión
y especialización de la feria.
La internacionalización y
la tecnología vienen con los 2000.
Pero la crisis le mete un gol.
-Esos expositores, algunos de ellos
lo hacen de forma más modesta.
Un bache que recorta,
aunque ligeramente,
el número de países
a partir de 2010.
Pero la participación crece
más de un 300% en 40 años.
"Esta edición habla de una
buena salud global del sector.
Eso no quiere decir
que haya habido avatares
o circunstancias"...
En 40 años cambian muchas cosas
pero si hay algo que en este tiempo
ha variado poco en Fitur
son los pasillos siempre
llenos de gente.
Cuatro décadas en
las que el número de visitantes
ha crecido en un 8.300%".
Y también 'hemos crecido'
tecnológicamente.
Así grabábamos FITUR hace 40 años.
Así lo hacemos hoy.
La lucha para defender
los derechos de la España vacia
tiene nombres y apellidos.
Esta noche en 'Comando Actualidad'
conoceremos a los protagonistas
de esa batalla.
Da igual desde donde la mires,
da igual cómo la mires,
incluso da igual
que ella no te mire.
Marisol sale bien
en todas las fotografías.
Estos días,
por la ciudad de Málaga,
uno se encuentra con ella,
con su mirada azul.
Deslumbra
desde cualquier perspectiva
la que primero fue niña prodigio
y luego enamoró a todo un país.
Y todas esas imágenes son
de César Lucas.
Para César, aquellas sesiones
de las que vemos los contactos,
no eran difíciles,
porque contaba
con la mejor modelo posible.
-No es que ella fuera así
en los momentos de posar,
es que ella era así.
Por eso, a mi lo que me gustaba
retratar era esa personalidad.
Curiosamente, el hombre
que más la ha fotografiado
solo tiene 2 fotos con ella.
Ésta, del espejo, disparada al azar,
con ella sin maquillar,
que era, muchas veces,
el mejor maquillaje posible,
al menos en su caso.
En su amplia carrera profesional,
donde por fotografiar
ha fotografiado
hasta al Che Guevara en Madrid,
no recuerda una popularidad
y un magnetismo tan grande
como el que desprendía Marisol.
-Había cromos, había cuentos
con su imagen, carteles,
con su cara, su imagen...
Era un fenómeno muy especial.
Uno de los méritos de César
y de Marisol es que estas imágenes
parecen tomadas ayer mismo.
Autor de la foto de la que quizá es
la portada más célebre de INTERVIU
César entiende que Pepa Flores
quiera un anonimato total.
Sigue siendo hoy una incógnita
si acudirá a recoger
su Goya de honor,
aunque parece difícil.
En cualquier caso, para encontrarse
a Marisol, solo hay que darse
una vuelta por las calles de Málaga.
Allí, miren donde miren,
la verán.
¡Cómo para no verla!
Repasamos ahora
otra trayectoria artística
la de Terry Jones,
uno de los Monty Python.
Dirigió una de las mejores comedias
de todos los tiempos:
La vida de Brian.
Ha muerto a los 77 años.
No hablaremos de
"La Vida de Brian"
aunque no dejemos de verla
durante el próximo minuto
porque La Vida de Brian,
un desdichado confundido
con el Mesias,
explica parte de la vida
de Terry Jones.
-Yo soy su madre, idiotas.
Ser la madre de Brian
ya era insuperable
pero tenía reservado
un papel mejor:
ser el director de esta película
que se vió tanto como se criticó,
para algunos blasfema,
y como se admiró,
por su humor sin precedentes.
Dicen que Jones daba forma
al caos de los Monty Python,
a ese desconcierto irreverente.
Era un intelectual, de los leídos.
Cuando estaba en Oxford,
los veía escribiendo
de lo que habían escrito
otros, de otros, de otros.
Asi que decidió,
como le contó a Informe Semanal,
tener su propia bibliografía.
Más de 20 novelas,
incluso infantiles,
otra veintena de libros históricos,
guiones en los que tiraba a dar.
¿Qué han hecho los romanos
por nosotros?
No era una ocurrencia.
Era especialista
en Historia Antigua y Medieval
e ideó una especie de viaje
al pasado:
En 2015, reunió a los Monty,
que sólo se habían reencontrado
una vez en treinta años.
Solo les escuchamos...
Eran esos extraterrestres,
la última película de Jones.
Meses después llegó la afasia,
un trastorno cruel,
que nos arrebata la capacidad
de expresarnos.
No pudo agradecer
a la Academia Británica
este homenaje
pero el silencio,
quedo bien cubierto.
Otra lección de creatividad
y osadía, la de Jean Paul Gaultier,
en su último desfile de hoy
con el que se marcha oficialmente
de las pasarelas
después de medio siglo sacudiendo
los cánones de belleza tradicionales
-Te voy a dar una primicia,
será mi último desfile
y no te lo puedes perder...
Decía Gaultier en una invitación
enviada a sus amigos.
Muy pocos conocían sus planes.
Este lugar, el teatro Châtelet,
en el corazón de París,
ha sido el lugar elegido
por Jean Paul Gaultier
para dar su último desfile
después de 50 años dedicado
al mundo de la moda.
El diseñador francés asegura
que más que un adiós
es un hasta luego,
porque va a continuar
pero con nuevos proyectos.
Porque un gran creador
nunca se marcha del todo,
nos dice Jesús María Montes,
compañero de TVE, experto en moda,
quien conoce a Gaultier
desde hace 28 años
y a quien hemos pedido que nos
defina al diseñador francés.
-Jean Paul ha aportado 3 cosas:
transgresión, creatividad,
excentricidad, con 2 emblemas
que han sido señas de identidad
para su imperio.
Las rayas marineras para el hombre
y el corsé femenino para la mujer.
También siempre he querido demostrar
la masculinidad en la mujer,
y la feminidad en el hombre.
No es ningún secreto que a Gaultier
le enamora el cine
y ha creado el vestuario
de películas de Almodovar
y otros directores.
Quienes mejor le conocen dicen
que es aquí, en el cine,
donde veremos sus futuros proyectos.
Les hablamos ahora
de Maria José Llergo es cordobesa,
de Pozoblanco.
Tiene 25 años y forma parte ya
de un grupo de mujeres
que está renovando el flamenco
desde la tradición.
#Espuma blanca que lava el mar#
#Me hiciste cuna de agua y sal#
Su carta de presentación son su voz
y las letras que escribe,
pero detrás
de esa apariencia aniñada,
hemos encontrado una mujer
con las ideas muy claras.
-Yo creo que una vez que sabes
de dónde vienes,
puedes ir a donde quieras.
Ella viene de la Córdoba
campesina.
Se crió en el campo,
junto a un abuelo al que debe mucho.
-Aprendí con él a vivir,
a cantar, a hablar,
a entender el mundo.
¿Sabes como se llamaba esta cabra?
-¿Cómo?
-María José.
A los cantes del abuelo se sumaron
10 años de violín, el bachillerato,
la selectividad,
y una beca en Barcelona
para sacar adelante su vocación.
-Yo estoy viva
gracias a la música.
El dolor de la propia existencia,
la violencia de genero
o la inmigración
se cuelan en sus letras.
-Mi generación, es una generación
unida a la precariedad y al riesgo
tenemos muchas cosas que decir.
Su música va del flamenco
al riesgo experimental.
Su primer disco se llama "SANACIÓN"
Noche redonda para el deporte
español.
Muy buenas noticias
con los Juegos Olímpicos
a pocos meses vista.
Enseguida vamos con el europeo
de waterpolo
pero empezamos con el de balonmano.
Aunque España terminó por empatar
ante Croacia
llegó a ganar por seis goles
y ha transmitido una
sensación esplendida,
salvo en los ultimos minutos.
El viernes en semifinales el rival
será Eslovenia,
a las 18:00 en Teledeporte.
España y Croacia contaban
los partidos por victorias,
pero con el empate los Hispanos
pasaban primeros de grupo,
y con ese colchón tomaron
la iniciativa
en los primeros minutos.
No era un partido a vida o muerte,
y Jordi Ribera aprovechó
para hacer rotaciones.
Fue suficiente con eso
para mantener una corta ventaja
hasta que Igor Karacic
calentó la mano.
Álex Dujshebaev fue su contrapeso:
con él en cancha,
los Hispanos salvaron un par
de goles de renta croata,
se fueron por delante al descanso
y empujaron al comienzo
de la segunda.
Ganaban por cinco a menos
de un cuarto de hora para el final,
y ahí llegó un extraño apagón
de casi diez minutos sin marcar,
que permitió a los croatas
volver a meterse en partido,
empatar y ponerse por delante
a falta de dos minutos.
La reacción de España
llegó a tiempo para empatar
y para defender el último ataque
croata que estrelló en el poste
su opción de pasar primera.
slovenia espera en la semifinal
del viernes en Estocolmo.
El empate con Croacia sitúa
a España como primera de su grupo
y en las semifinales del viernes
los hispanos se van a cruzar
con Eslovenia,
un equipo muy coral
y que no va a ser un rival fácil.
Mañana los hispanos cogen un vuelo
a las 11
a las semifinales de Estocolmo.
-Lo importante hoy era
terminar todos enteros,
hemos tenido la baja de Ángel
que está enfermo,
no sé como estará mañana,
Alex con el golpe,
lo importante es recuperarlos
a todos, sin duda.
Y en waterpolo
se ha sufrido muchísimo ante Serbia.
Pero nadie dijo que iba a ser fácil
porque enfrente estaba
la campeona olímpica.
Ahora, en semifinales,
España se medirá a Croacia o Grecia,
el proximo miércoles
a las 19:00 en TDXT
Con ese lanzamiento
Alberto Granados metía a España,
otra vez, en la lucha
por las medallas de un gran torneo.
En esta ocasión, por penaltis,
y a costa de Serbia.
Ganar a la actual
Campeona Olímpica y de Europa,
-y con la Campeona del Mundo,
Italia, ya eliminada-
hace que soñar con el título sea
una posibilidad cada vez másreal.
Un pase a semifinales
muy -muy- igualado,
y apoyado fundamentalmente
en la defensa del combinado español
y en su portero,
Dani López Pinedo,
un muro frente a los serbios.
España forjó su clasificación
en el segundo cuarto del partido,
cuando logró un parcial
de 4 goles a 0
que dejaba el marcador
con 5-3 a su favor al descanso.
Felipe Perrone hacía el sexto
en el tercer cuarto.
Pero ahí se acabó la producción
ofensiva del equipo,
que no volvió a marcar
en los 11 minutos que faltaban.
Serbia logró empatar
y los penaltis decidieron
la clasificación.
El viernes a las 7,
lucharán por pasar a la final.
El grito de Bautista después
de pasar ronda en Australia...
-¡Vamos!
Y seguir invicto en este 2020,
a pesar de sufrir al principio
por las tormentas de Melbourne
ante John Mmoh,
y disfrutar después
de que el partido se suspendiera
y se terminara en pista cubierta.
El viento le dio igual a Djokovic,
en plena cruzada
contra la armada japonesa,
ganó a Ito
y se enfrentará a Nishioka.
Sin viento en pista cubierta,
avisa Roger Federer,
McEnroe lo resume.
Fenomenal su exhibición
ante el croata Krajinovic
en tres sets,
con muchos menos kilómetros
en sus piernas
que sus otros dos grandes rivales
por el título avisa en Melbourne.
Mensaje recibido por Nadal
que tuvo jornada de descanso
y juega esta madrugada
ante el argentino Delbonis.
Siguen en el torneo Carla Suárez
que ganó a Sabalenka
y Sara Sorribes.
También una de las favoritas,
la japonesa Osaka,
irreconocible tirando su raqueta,
aunque después...
Se disculpó así,
que no se pudo controlar.
5 partidos empiezan a las 21:00 h.,
entre ellos
el Unionistas -Real Madrid
Elche-Athletic Bilbao
Ibiza-Barcelona
Ha sufrido muchísimo el Barça.
Todos pensaban que se irían a los
penaltis.
Pero Brisbane consiguió el gol
definitivo.
A las 11 en Teledeporte.
Volvemos mañana.
- Se quedan con el tiempo.
Gracias y volvemos mañana.